INTRODUCTION xt1

ports entre 133 deux classes. Les peines les plus
se'v'eres, l'amende‚ la prison, 13 bannissement, la
perte d’un membre, frappaient les delinquants.

Les keures, c’est-'a-dire les constitutions commu-
nales‚ 33313113331333, entre les deux partis, (1333133333-
cations qui devaient sembler plus crnelles encore 3
13 313333 populaire: en certains cas, un petricien
pouveit impunement soufsseter un artisan; 333 insulte
ctait punie d’une amende d'antant plus forte qu‘elle
s'adressait 3 33 homme plus haut place. La keure
(133333 par 13 comtesse Marguerite 3 13 ville de Gand
punissait' l’enlevement d'une damoiselle plus severe-
ment que celui d'une fille du peuple.

A 13 faveur de ces coutumes oppressives, 13 situa-
tion devenait de plns en plus alarmante : 133 patri-
ciens de 13 ville abusaient oruellernent de l'impunite'
qu’ils s'e'taient octroye'e. L’enquete de 1295, sur les
agissements des e'chevins gantois, revela, en termes
qui sont tressaillir‚ des enlevements de 1111333333-

geoises par les neveux des 33333133, 133 farneux ’

XXXIX, des enlevements de {illes ouvrieres par leurs
cuisiniers et leurs laqueis.

Des emeutes terribles avaient deja e'clate sur divers
points; celle de taso-1281, a Ypres et 3 Bruges, 13
Colrernlle et 13 Grande Moerlemayek sont restees
celebres. Le peuple avait parcouru les 3333, 1333313333
3133133333, - ces 1333333 1333313333 que l’on voit
aujourd'hui encore au 333333 de la ville d'YpreS,

· t. 03 n'est pas parvenu 3 {ixer l'origine de ces denominatione.

 

