tr inuitus caubudsn's faoi ἵ

Corruerunt igitur isto die de exercitu Flandrensi circiter ἵ
quatuor millia armatorum, inter quos fuit precipuusWil-
helinus iuliacensis, qui iase'quens hostes vel oppressionis et
casus suffocatione interiit— erat enim tenuis complexionis,
licet esset animosus, -- vel, ut Franci asserunt, eos inse·
quens, cum parvo cuneo circiter LXXX. virorum. Constat
enim Flandrensibus quasi innumeris, quod usque adtingam
Francorum sanus juxta et incolumis, ab ipsorum scilicet
Francorum equitibus circumdatus et conclusus, cum omni
societate sua fortissime eis resistente et nocente, interemp-
tus occubuit: Et qnia postea nullum indicium certum cor-
poris ejus vel armorum a Francis nec a Flandrensibus pote·
rat inveniri, vulgares Flamingi longo postea tempore arte
magica, cui inserviebat, ipsum affirmabant ablatum, et in
posterum, tempore suo competenti, quando ipsi in majori
essent belli periculo, rediturum. Sed bec frivola suntet
fabulosa, Certum est enim quod isto die periit, quamvis
iudicia corporis vel armorum ejus inter multos occisos vel
oppressos non poteraut inveniri3 hoc enirn de multis nobi·
libus accidit in Curtraoo. Dicitur quidam pessimus incanta·
tor de familia sua mala -- et tuuc cum eo erat -— ipsum
decepisse, quia promiserat sibi, quod quadam magica
incantatione, quam sibi didicerat, quandoque vellet et indi-
geret, hostibus et quibuscunque aliis invisibilis fieret. Sed
dicta incantatio nihil sibi hic profuit, quantum ad vite con-
servationem. Nescio si profuit quantum ad corporis sui occul·
tationem3 facile enim est demonibus corpus aliquod admor-
tuum occultare. Unde et dictus incantator brevi post tem-
pore, apud Bruxellam, a iohanne, duce Brabantie, cognato
Wilhelmi, ob dictum scelus ab ipso confessum, confractis
brachiis et tibiis, rote a terra in altum elevate est inflexus,

nec potuit sibi dicta incantatio in aliquo prodesse. Franci
etiam dicunt, die crastina, caput Wilhelmi a corpore suo
invento abscissum super hastam fuisse per exercituin ipso·
rum circumportatum 'et regi presentatum, sed quidam

cognati ipsius Wilhelmi de Francia et oum rege existentes,
et biliardi multi de Flandria, qui ipsum optimo noverant,

 

